Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/gen_server.ex/*.po
Languages: ja

source: A behaviour module for implementing the server of a client-server relation. A GenServer is a process like any other Elixir process and it can be used to keep state, execute code asynchronously and so on. The advantage of using a generic server process (GenServer) implemented using this module is that it will have a standard set of interface functions and include functionality for tracing and error reporting. It will also fit into a supervision tree. ## Example The GenServer behaviour abstracts the common client-server interaction. Developers are only required to implement the callbacks and functionality they are interested in. Let's start with a code example and then explore the available callbacks. Imagine we want a GenServer that works like a stack, allowing us to push and pop items: defmodule Stack do use GenServer # Callbacks def handle_call(:pop, _from, [h | t]) do {:reply, h, t} end def handle_cast({:push, item}, state) do {:noreply, [item | state]} end end # Start the server {:ok, pid} = GenServer.start_link(Stack, [:hello]) # This is the client GenServer.call(pid, :pop) #=> :hello GenServer.cast(pid, {:push, :world}) #=> :ok GenServer.call(pid, :pop) #=> :world We start our `Stack` by calling `start_link/3`, passing the module with the server implementation and its initial argument (a list representing the stack containing the item `:hello`). We can primarily interact with the server by sending two types of messages. **call** messages expect a reply from the server (and are therefore synchronous) while **cast** messages do not. Every time you do a `GenServer.call/3`, the client will send a message that must be handled by the `c:handle_call/3` callback in the GenServer. A `cast/2` message must be handled by `c:handle_cast/2`. ## Callbacks There are 6 callbacks required to be implemented in a `GenServer`. By adding `use GenServer` to your module, Elixir will automatically define all 6 callbacks for you, leaving it up to you to implement the ones you want to customize. ## Name Registration Both `start_link/3` and `start/3` support the `GenServer` to register a name on start via the `:name` option. Registered names are also automatically cleaned up on termination. The supported values are: * an atom - the GenServer is registered locally with the given name using `Process.register/2`. * `{:global, term}`- the GenServer is registered globally with the given term using the functions in the `:global` module. * `{:via, module, term}` - the GenServer is registered with the given mechanism and name. The `:via` option expects a module that exports `register_name/2`, `unregister_name/1`, `whereis_name/1` and `send/2`. One such example is the `:global` module which uses these functions for keeping the list of names of processes and their associated PIDs that are available globally for a network of Elixir nodes. Elixir also ships with a local, decentralized and scalable registry called `Registry` for locally storing names that are generated dynamically. For example, we could start and register our `Stack` server locally as follows: # Start the server and register it locally with name MyStack {:ok, _} = GenServer.start_link(Stack, [:hello], name: MyStack) # Now messages can be sent directly to MyStack GenServer.call(MyStack, :pop) #=> :hello Once the server is started, the remaining functions in this module (`call/3`, `cast/2`, and friends) will also accept an atom, or any `:global` or `:via` tuples. In general, the following formats are supported: * a `pid` * an `atom` if the server is locally registered * `{atom, node}` if the server is locally registered at another node * `{:global, term}` if the server is globally registered * `{:via, module, name}` if the server is registered through an alternative registry If there is an interest to register dynamic names locally, do not use atoms, as atoms are never garbage collected and therefore dynamically generated atoms won't be garbage collected. For such cases, you can set up your own local registry by using the `Registry` module. ## Client / Server APIs Although in the example above we have used `GenServer.start_link/3` and friends to directly start and communicate with the server, most of the time we don't call the `GenServer` functions directly. Instead, we wrap the calls in new functions representing the public API of the server. Here is a better implementation of our Stack module: defmodule Stack do use GenServer # Client def start_link(default) do GenServer.start_link(__MODULE__, default) end def push(pid, item) do GenServer.cast(pid, {:push, item}) end def pop(pid) do GenServer.call(pid, :pop) end # Server (callbacks) def handle_call(:pop, _from, [h | t]) do {:reply, h, t} end def handle_call(request, from, state) do # Call the default implementation from GenServer super(request, from, state) end def handle_cast({:push, item}, state) do {:noreply, [item | state]} end def handle_cast(request, state) do super(request, state) end end In practice, it is common to have both server and client functions in the same module. If the server and/or client implementations are growing complex, you may want to have them in different modules. ## Receiving "regular" messages The goal of a `GenServer` is to abstract the "receive" loop for developers, automatically handling system messages, support code change, synchronous calls and more. Therefore, you should never call your own "receive" inside the GenServer callbacks as doing so will cause the GenServer to misbehave. Besides the synchronous and asynchronous communication provided by `call/3` and `cast/2`, "regular" messages sent by functions such `Kernel.send/2`, `Process.send_after/4` and similar, can be handled inside the `c:handle_info/2` callback. `c:handle_info/2` can be used in many situations, such as handling monitor DOWN messages sent by `Process.monitor/1`. Another use case for `c:handle_info/2` is to perform periodic work, with the help of `Process.send_after/4`: defmodule MyApp.Periodically do use GenServer def start_link do GenServer.start_link(__MODULE__, %{}) end def init(state) do schedule_work() # Schedule work to be performed on start {:ok, state} end def handle_info(:work, state) do # Do the desired work here schedule_work() # Reschedule once more {:noreply, state} end defp schedule_work() do Process.send_after(self(), :work, 2 * 60 * 60 * 1000) # In 2 hours end end ## Debugging with the :sys module GenServers, as [special processes](http://erlang.org/doc/design_principles/spec_proc.html), can be debugged using the `:sys` module. Through various hooks, this module allows developers to introspect the state of the process and trace system events that happen during its execution, such as received messages, sent replies and state changes. Let's explore the basic functions from the `:sys` module used for debugging: * [`:sys.get_state/2`](http://erlang.org/doc/man/sys.html#get_state-2) - allows retrieval of the state of the process. In the case of a GenServer process, it will be the callback module state, as passed into the callback functions as last argument. * [`:sys.get_status/2`](http://erlang.org/doc/man/sys.html#get_status-2) - allows retrieval of the status of the process. This status includes the process dictionary, if the process is running or is suspended, the parent PID, the debugger state, and the state of the behaviour module, which includes the callback module state (as returned by `:sys.get_state/2`). It's possible to change how this status is represented by defining the optional `c:GenServer.format_status/2` callback. * [`:sys.trace/3`](http://erlang.org/doc/man/sys.html#trace-3) - prints all the system events to `:stdio`. * [`:sys.statistics/3`](http://erlang.org/doc/man/sys.html#statistics-3) - manages collection of process statistics. * [`:sys.no_debug/2`](http://erlang.org/doc/man/sys.html#no_debug-2) - turns off all debug handlers for the given process. It is very important to switch off debugging once we're done. Excessive debug handlers or those that should be turned off, but weren't, can seriously damage the performance of the system. Let's see how we could use those functions for debugging the stack server we defined earlier. iex> {:ok, pid} = Stack.start_link([]) iex> :sys.statistics(pid, true) # turn on collecting process statistics iex> :sys.trace(pid, true) # turn on event printing iex> Stack.push(pid, 1) *DBG* <0.122.0> got cast {push,1} *DBG* <0.122.0> new state [1] :ok iex> :sys.get_state(pid) [1] iex> Stack.pop(pid) *DBG* <0.122.0> got call pop from <0.80.0> *DBG* <0.122.0> sent 1 to <0.80.0>, new state [] 1 iex> :sys.statistics(pid, :get) {:ok, [start_time: {{2016, 7, 16}, {12, 29, 41}}, current_time: {{2016, 7, 16}, {12, 29, 50}}, reductions: 117, messages_in: 2, messages_out: 0]} iex> :sys.no_debug(pid) # turn off all debug handlers :ok iex> :sys.get_status(pid) {:status, #PID<0.122.0>, {:module, :gen_server}, [["$initial_call": {Stack, :init, 1}, # pdict "$ancestors": [#PID<0.80.0>, #PID<0.51.0>]], :running, # :running | :suspended #PID<0.80.0>, # parent [], # debugger state [header: 'Status for generic server <0.122.0>', # module status data: [{'Status', :running}, {'Parent', #PID<0.80.0>}, {'Logged events', []}], data: [{'State', [1]}]]]} ## Learn more If you wish to find out more about gen servers, the Elixir Getting Started guide provides a tutorial-like introduction. The documentation and links in Erlang can also provide extra insight. * [GenServer – Elixir's Getting Started Guide](http://elixir-lang.org/getting-started/mix-otp/genserver.html) * [`:gen_server` module documentation](http://www.erlang.org/doc/man/gen_server.html) * [gen_server Behaviour – OTP Design Principles](http://www.erlang.org/doc/design_principles/gen_server_concepts.html) * [Clients and Servers – Learn You Some Erlang for Great Good!](http://learnyousomeerlang.com/clients-and-servers)
ja: クライアント-サーバ型のサーバを実装するためのビヘイビアモジュールです。 GenServerは他のElixirプロセスと同様一つのプロセスであり、状態を保持したり、 コードを非同期に実行したりすることができます。このモジュールを使用して 実装された汎用サーバープロセス（GenServer）を使用する利点は、それが、 標準的な一連のインターフェース関数を持ち、トレースを行ったり、エラーレポートを 行う機能を含んでいることです。また、監視ツリーにも適合します。 ## 例 GenServerビヘイビアは一般的なクライアント-サーバインタラクションを抽象化します。 開発者には自らが興味のある機能とコールバックの実装が要求されるだけです。 コード例から始め、それから利用可能なコールバックを調査しましょう。 アイテムをプッシュしたりポップしたりできるスタックのように働くGenServerが 欲しいとします: defmodule Stack do use GenServer # コールバック関数 def handle_call(:pop, _from, [h|t]) do {:reply, h, t} end def handle_cast({:push, item}, state) do {:noreply, [item|state]} end end # サーバーを起動 {:ok, pid} = GenServer.start_link(Stack, [:hello]) # 以下はクライアント GenServer.call(pid, :pop) #=> :hello GenServer.cast(pid, {:push, :world}) #=> :ok GenServer.call(pid, :pop) #=> :world `start_link/3`にサーバー実装であるモジュールと初期値（アイテム`:item` を含むスタックを表すリスト）を渡して呼び出すことで`Stack`を起動します。 サーバーとは主に2つのタイプのメッセージを送ることにより対話することが できます。**call**メッセージはサーバーからの応答を期待します（それゆえ、 同期的です）。一方、**case**メッセージは応答を期待しません。 `GenServer.call/3`を実行するたびに、クライアントはGenServerの `c:handle_call/3`コールバックで処理されなければならないメッセージを 送信することになります。`cast/2`メッセージは`c:handle_cast/2`で 処理されなければなりません。 ## コールバック関数 `GenServer`では実装しなければならないコールバック関数が6つあります。 ただし、モジュールに`use GenServer`を追加すると、6つのコールバック関数 はすべてElixirが自動的に定義します。そのため、開発者はカスタマイズしたいもの だけを実装すれば良いのです。 ## 名前の登録 `start_link/3`と`start/3`はどちらも、起動時に`:name`オプションを付ける ことで、`GenServer`に名前を登録する機能を与えています。登録された名前は、 終了時に自動的に開放されます。サポートされている値は以下の通りです: * アトム - GenServerは`Process.register/2`を使用して、与えられた名前で ローカルに登録されます。 * `{:global, term}`- GenServerは`:global`モジュールの関数を使用して、 与えられた項でグローバルに登録されます。 * `{:via, module, term}` - GenServerは与えられたメカニズムと名前で 登録されます。`:via`オプションには、`register_name/`, `unregister_name/1` `whereis_name/1`, `send/2`をエクスポートするモジュールを指定します。 その一例は`:global`モジュールです。このモジュールはこれらの関数を使って プロセス名と関連するPIDのリストを保持し、これはElixirノードのネットワークで グローバルに利用できます。Elixirは動的に生成される名前をローカルに格納する ための、非集中型でスケーラブルなローカルレジストリである`Registry`も提供 しています。 たとえば、Stackサーバを次のように起動してローカルに登録することができます。 # サーバーを起動し、MyStackという名前でローカルに登録する {:ok, _} = GenServer.start_link(Stack, [:hello], name: MyStack) # これによりメッセージをMyStackに直接信できるk GenServer.call(MyStack, :pop) #=> :hello サーバが起動されると、このモジュールの残りの関数（`call/3`、`cast/2`など）も アトムや任意の`:global`、`:via`タプルを受け付けます。一般的に、以下のフォーマットが サポートされています: * `pid` * `atom`、サーバがローカルに登録されている場合 * `{atom, node}`、サーバが他のノードでローカルに登録されている場合 * `{:global, term}` サーバがグローバルに登録されている場合 * `{:via, module, name}` サーバが代替レジストリを介して登録されている場合 動的な名前をローカルに登録することに興味がある場合は、アトムを使用 しないでください。なぜなら、アトムは決してガーベージコレクションされることがなく、 そのため、動的に生成されるアトムはガーベージコレクションされないからです。 そのような場合は、`Registry`モジュールを使用して独自のローカルレジストリを設定してください。 ## クライアント / サーバー API 上の例では、`GenServer.start_link/3`やその姉妹関数を使用して、 直接、サーバーを起動したり、通信を行いましたが、ほとんどの場合、 `GenServer`関数を直接呼び出すことはしません。代わりに、サーバーの 公開APIを表す新しい関数でこれらの呼び出しをラップします。 以下はStackモジュールのよりよい実装です: defmodule Stack do use GenServer # クライアント def start_link(default) do GenServer.start_link(__MODULE__, default) end def push(pid, item) do GenServer.cast(pid, {:push, item}) end def pop(pid) do GenServer.call(pid, :pop) end # サーバー (コールバック関数) def handle_call(:pop, _from, [h|t]) do {:reply, h, t} end def handle_call(request, from, state) do # GenServerのデフォルト実装を呼び出す super(request, from, state) end def handle_cast({:push, item}, state) do {:noreply, [item|state]} end def handle_cast(request, state) do super(request, state) end end 実際、同じモジュール内でサーバとクライアントの両方の関数を持つことは 一般的です。サーバとクライアント実装が複雑になった場合、 両者を別のモジュールにしたくなるかもしれません。 ## 「正規」メッセージの受信 `GenServer`の目的は、開発者のための「受信」ループの抽象化、 システムメッセージの自動的な処理、コード変更のサポート、同期的な呼出しなどを 行うことです。したがって、GenServerコールバック関数の中で独自に「受信」を してはいけません。それをするとGenServerを誤動作させる原因になるからです。 `call/3`や`cast/2`で提供される同期通信と非同期通信に加えて、 `Kernel.send/2`や `Process.send_after/4`などの関数により送信される「通常の」メッセージを`c:handle_info/2` コールバック関数内で処理することができます。 `c:handle_info/2`は、`Process.monitor/1`により送信されるDOWNメッセージの監視処理 など、様々な状況で使用することができます。`c:handle_info/2`のもう一つの使用例は `Process.send_after/4`と共に定期的な作業を実行することです。 defmodule MyApp.Periodically do use GenServer def start_link do GenServer.start_link(__MODULE__, %{}) end def init(state) do schedule_work() # 起動時に実行すべきスケジュール作業 {:ok, state} end def handle_info(:work, state) do # ここで必要な作業を行う schedule_work() # 再スケジュール作業 {:noreply, state} end defp schedule_work() do Process.send_after(self(), :work, 2 * 60 * 60 * 1000) # In 2 hours end end ## :sysモジュールによるデバッグ作業 [特別なプロセス](http://erlang.org/doc/design_principles/spec_proc.html)として GenServerは`:sys`モジュールを使ってデバッグすることができます。様々なフックを通して このモジュールはプロセスの状態を調査し、実行中に起きる（受信メッセージのような） システムイベントを追跡し、応答や状態変化を送信することが可能です。 デバッグに使用される`:sys`モジュールの基本的な関数を調べてみましょう。 * [`:sys.get_state/2`](http://erlang.org/doc/man/sys.html#get_state-2) - プロセスの状態が取得できます。GenServerプロセスの場合では、 コールバックモジュールの状態になります。コールバック関数の最後の引数として 渡されるからです。 * [`:sys.get_status/2`](http://erlang.org/doc/man/sys.html#get_status-2) - プロセスのステータスが取得できます。このステータスには、プロセスが実行中 またはサスペンドされている場合のプロセス辞書、親プロセスのPID、デバッガの 状態、（`:sys.get_state/2`により返される）コールバックモジュールの状態を含む ビヘイビアモジュールの状態が含まれます。オプションの`c:GenServer.format_status/2` コールバックを定義することによりこの状態の表示方法を変更することができます。 * [`:sys.trace/3`](http://erlang.org/doc/man/sys.html#trace-3) - すべてのシステムイベントを`:stdio`に出力します。 * [`:sys.statistics/3`](http://erlang.org/doc/man/sys.html#statistics-3) - プロセス統計のコレクションを管理します。 * [`:sys.no_debug/2`](http://erlang.org/doc/man/sys.html#no_debug-2) - 指定したプロセスのすべてのデバッグハンドラを向こうにします。完了後には デバッグをオフにすることが重要です。過度のデバッグハンドラまたは無効に すべきなのにしていないデバッグハンドラはシステムのパフォーマンスを著しく 損なう可能性があります。 以前に定義したスタックサーあのデバッグにおいてこれらの関数をどのように使用するか 見てみましょう。 iex> {:ok, pid} = Stack.start_link([]) iex> :sys.statistics(pid, true) # プロセス統計の収集を有効にするt iex> :sys.trace(pid, true) # イベントのプリント出力を有効にする iex> Stack.push(pid, 1) *DBG* <0.122.0> got cast {push,1} *DBG* <0.122.0> new state [1] :ok iex> :sys.get_state(pid) [1] iex> Stack.pop(pid) *DBG* <0.122.0> got call pop from <0.80.0> *DBG* <0.122.0> sent 1 to <0.80.0>, new state [] 1 iex> :sys.statistics(pid, :get) {:ok, [start_time: {{2016, 7, 16}, {12, 29, 41}}, current_time: {{2016, 7, 16}, {12, 29, 50}}, reductions: 117, messages_in: 2, messages_out: 0]} iex> :sys.no_debug(pid) # すべてのデバッグハンドラを無効にする :ok iex> :sys.get_status(pid) {:status, #PID<0.122.0>, {:module, :gen_server}, [["$initial_call": {Stack, :init, 1}, # pdict "$ancestors": [#PID<0.80.0>, #PID<0.51.0>]], :running, # :running | :suspended #PID<0.80.0>, # 親プロセス [], # デバッガの状態 [header: 'Status for generic server <0.122.0>', # モジュールのステータス data: [{'Status', :running}, {'Parent', #PID<0.80.0>}, {'Logged events', []}], data: [{'State', [1]}]]]} ## さらなる学習のために gen serverについてもっと知りたいなら、Elixir getting started guide がチュートリアルライクの導入を提供します。Erlangのドキュメントとリンク もまた、追加の洞察を提供することができます。 * [GenServer – Elixir's Getting Started Guide](http://elixir-lang.org/getting-started/mix-otp/genserver.html) * [`:gen_server` module documentation](http://www.erlang.org/doc/man/gen_server.html) * [gen_server Behaviour – OTP Design Principles](http://www.erlang.org/doc/design_principles/gen_server_concepts.html) * [Clients and Servers – Learn You Some Erlang for Great Good!](http://learnyousomeerlang.com/clients-and-servers)

source: Sends an asynchronous request to the `server`. This function always returns `:ok` regardless of whether the destination `server` (or node) exists. Therefore it is unknown whether the destination `server` successfully handled the message. `c:handle_cast/2` will be called on the server to handle the request. In case the `server` is on a node which is not yet connected to the caller one, the call is going to block until a connection happens. This is different than the behaviour in OTP's `:gen_server` where the message is sent by another process in this case, which could cause messages to other nodes to arrive out of order.
ja: `server`へ非同期リクエストを送信します。 この関数は、送信先の`server`(またはノード)が存在するか否かを問わず、 常に`:ok`を返します。従って、送信先の`server`がメッセージの処理に成功した かどうかは分りません。 リクエストを処理するため、サーバ上で`c:handle_cast/2` が 呼び出されます。`server`が呼び出し側のノードとまだ接続されて いないノードにある場合、コネクションが行われるまで呼び出しを ブロックします。これは、OTPの`:gen_server`の振る舞いとは 異なります。そこではこのような場合、別のプロセスによりメッセージが 送信され、これにより他のノードへのメッセージの到着順が 乱れる原因になる場合があります。

source: Invoked to change the state of the `GenServer` when a different version of a module is loaded (hot code swapping) and the state's term structure should be changed. `old_vsn` is the previous version of the module (defined by the `@vsn` attribute) when upgrading. When downgrading the previous version is wrapped in a 2-tuple with first element `:down`. `state` is the current state of the `GenServer` and `extra` is any extra data required to change the state. Returning `{:ok, new_state}` changes the state to `new_state` and the code change is successful. Returning `{:error, reason}` fails the code change with reason `reason` and the state remains as the previous state. If `c:code_change/3` raises the code change fails and the loop will continue with its previous state. Therefore this callback does not usually contain side effects.
ja: 異ったバージョンのモジュールがロードされた時、 `GenServer`の状態を変更するために呼び出されます(ホットコード スワッピング)。状態の項構造体が変更されます。 `old_vsn`は、アップグレードの場合はモジュールの（`@vsn`属性で 定義される）前バージョンです。ダウングレードの場合は、前バージョンは 2要素タプルで包まれ、その第1要素は`:down`です。`state`は`GenServer`の 現在の状態で、`extra`は状態の変更に必要な任意の追加データです。 `{:ok, new_state}`を返すと、状態は`new_state`に変更され、コード変更は 成功です。 `{:error, reason}`を返すと、コードの変更は理由`reason`で失敗し、 状態は以前の状態のままです。 `c:code_change/3`が例外を発生させた場合、コード変更は失敗であり、 ループは以前の状態のまま継続します。したがって、通常、このコールバックは 副作用を持ちません。 もし`code_change/3`が例外を上げるなら、code changeは失敗し、 ループは以前のステートで再開します。したがって、このコール バックは通常副作用を含みません。

source: Invoked when the server is about to exit. It should do any cleanup required. `reason` is exit reason and `state` is the current state of the `GenServer`. The return value is ignored. `c:terminate/2` is called if a callback (except `c:init/1`) returns a `:stop` tuple, raises, calls `Kernel.exit/1` or returns an invalid value. It may also be called if the `GenServer` traps exits using `Process.flag/2` *and* the parent process sends an exit signal. If part of a supervision tree a `GenServer`'s `Supervisor` will send an exit signal when shutting it down. The exit signal is based on the shutdown strategy in the child's specification. If it is `:brutal_kill` the `GenServer` is killed and so `c:terminate/2` is not called. However if it is a timeout the `Supervisor` will send the exit signal `:shutdown` and the `GenServer` will have the duration of the timeout to call `c:terminate/2` - if the process is still alive after the timeout it is killed. If the `GenServer` receives an exit signal (that is not `:normal`) from any process when it is not trapping exits it will exit abruptly with the same reason and so not call `c:terminate/2`. Note that a process does *NOT* trap exits by default and an exit signal is sent when a linked process exits or its node is disconnected. Therefore it is not guaranteed that `c:terminate/2` is called when a `GenServer` exits. For such reasons, we usually recommend important clean-up rules to happen in separated processes either by use of monitoring or by links themselves. For example if the `GenServer` controls a `port` (e.g. `:gen_tcp.socket`) or `t:File.io_device/0`, they will be closed on receiving a `GenServer`'s exit signal and do not need to be closed in `c:terminate/2`. If `reason` is not `:normal`, `:shutdown` nor `{:shutdown, term}` an error is logged.
ja: サーバが終了しようとする時に呼び出されます。必要なクリーンアップ を行う必要があります。 `reason`は終了理由であり、`state`は`GenServer`の現在の状態です。 返り値は無視されます。 （`c:init/1`を除く）コールバックが`:stop`タプルを返した、例外を発生させた、 `Kernel.exit/1`を呼び出した、不正な値を返した場合、`c:terminate/2`が 呼び出されます。`GenServer`が`Process.flag/2`を使用して終了を捕捉しており、 *かつ*、親プロセスが終了シグナルを送信した場合も`c:terminate/2`は呼び出されます。 監視ツリーの配下にある場合、`GenServer`の`Supervisor`はサーバーを シャットダウンする際に終了シグナルを送信します。終了シグナルは子プロセス仕様の シャットダウン戦略に基づきます。戦略が`:brutal_kill` の場合、`GenServer`は 異常終了させられ、`c:terminate/2`は呼び出されません。しかし、タイムアウトの 場合、`Supervisor`は終了シグナル`:shutdown`を送信し、`GenServer`は タイムアウトまでの間に`c:terminate/2`を呼び出すことができます。タイムアウトが 過ぎてもプロセスが生きている場合は強制終了させられます。 終了を捕捉していない`GenServer`が任意のプロセスから（`:normal`以外の） 終了シグナルを受信した場合、`GenServer`は同じ理由で突然終了するので、 `c:terminate/2`は呼び出されません。プロセスはデフォルトでは終了を 捕捉*しない*こと、終了シグナルはリンクしたプロセスが終了した場合やノードが 切断した場合も送信されることに注意してください。 したがって、`GenSerer`が終了した時に`terminate/2`が呼び出される ことは保証されません。このような理由から、通常、モニタの利用か リンクそれ自身による別のプロセスで行わせる重要なクリーンアップルールが 推奨されます。たとえば、`GenServer`が`port`（たとえば、`:gen_tcp.socket`）や `File.io_device`を制御している場合、それらが`GenServer`の終了シグナルを 受信することによりクローズされるようにすれば、`c:terminate/2`でクローズ する必要はありません。 `reason`が`:normal`、`:shutdown`、`{:shutdown, term}`以外の 場合、エラーはログ出力されます。
